我用最好的年华做了一场梦,爱恨嗔痴风月清欢的梦
第1章 不及你眉间一缕朱砂
“小凡少爷，十年了。再深的怨恨，也该淡了。”
“回家吧。”
“你父亲，你爷爷，你的宗族兄弟们，都在等你。”
“至于你的婚事，事关家族荣辱、子孙后人，待你返回家族，家族自会为你为你挑选这世上最漂亮最优秀的女人，做你的妻子，做楚家的儿媳。”
“秋家的那个秋沐橙，配不上你，更配不楚家。”
云州市，护城河旁，一位唐装老者，老眸通红，却是苦口婆心的劝着。叶凡站在他们面前，跟他们相比，叶凡的衣着是那般普通，甚至可以说有些寒酸。
“是啊，十年了。就是一条狗，也变老了。可是你口中那所谓的家族，还真是一点没变。”叶凡笑着，满脸自嘲，眉眼有些微红。
“十年前，我父母跪在楚家门楣之前。当时的家族，也是这般对我父亲说，说我母亲一介平民，卑微鄙贱情的被那所谓的家族扫地出门，流落街头。直到后来，我入赘秋家，受尽屈辱。”
“十年了，你们何曾管过我跟母亲死活。如今，就几句话，就让我忘记仇恨，忘记当年我母亲所受的屈辱，随你们返回家族，延续楚家香火，你们觉得，可能吗？”
“回去告诉家族，我叶凡姓叶，不姓楚。”
“还有，告诉我那废物老爹。配不上我母亲是他，他更不配当我父亲！”
叶凡恨，恨家族冷血无情。
叶凡更恨，父亲懦弱无能！
当年，但凡父亲有一点骨气，他跟母亲，也不会遭受那么多的屈辱。
无数次，叶凡渴望自己父亲能保护自己，保护母亲的时候，可是他的父亲，都退缩了。对家族之命，言听计从。
哪怕楚家将叶凡母女扫地出门，他的父亲也只是惶恐看着，在家族面前，他害怕的根本不敢说一句话，更不敢反抗半点，眼睁睁的看着妻儿，遭受羞辱。
他打心眼里瞧不起他。
“小凡少爷，你要想清楚了啊。”
“你要知道你今日拒绝的是什么，那可是富可敌国的财富，是位极天下的权势。”
“只要你回家族，不出十年，整个楚家，都是你的。”老者还在劝着。
可是叶凡已经转过身子，低笑一声：“那又如何？”
“就算你们给我整个天下，在我叶凡眼中，也不及她眉间，一点朱砂！”
话语坚定，有如金石落地，铿
